بثمن هذا الكتاب كثير
لأنه موحى به من الله
ومع أنه انكتب هذا الكتاب بعهدين القديم والجديد قبل ألفين سنة
إلا أنه ما زال فعال
وهذا الإشي يشجعني كثير
لأن كلمة يسوع كانت أن السماء والأرض تزولان لكن كلامي لا يزول
فمعناته لازم أقرء فيه
تقول الآية "كل الكتاب
هو موحى به من الله ونافع" اسمعي لشو نافع
"للتعليم، للتوبيخ، للتقويم، للتأديب الذي في البر" ليش؟
"لكي يكون إنسان الله كاملاً متأهباً لكل عمل صالح"
وهذا الكتاب من بدايته من سفر التكوين
إلى سفر الرؤيا بيشير وبيتكلم إلى أعظم شخص في الوجود الرب يسوع المسيح
والرب يسوع المسيح نفسه لما جرب من عدو النفوس قال
ليس بالخبز وحده يحيا الإنسان
بل بكل كلمة تخرج من فم الله
قديش بحتاج أن أتغذى على هاي الكلمة
والرب يسوع له كل المجد حكى وهو كان يعلم الجموع ويعلم تلاميذه وقال
"الكلام الذي أكلمكم به هو روح وحياة."
معقول؟
كل ما بقرء هاي الآية أتذكر أن يسوع كان له عادة كثير حلوة
أنه كان يدخل المجمع وكان يحب يقرء في الكلمة
فمكتوب عنه "فدفع إليه سفر إشعياء النبي.
ولما فتح السفر وجد الموضع الذي كان مكتوبا فيه
روح الرب علي، لأنه مسحني لأبشر المساكين،
أرسلني لأشفي المنكسري القلوب، لأنادي للمأسورين بالإطلاق وللعمي بالبصر،
وأرسل المنسحقين في الحرية"
بتعرفوا هون بلاقي في نقطتين مهمين كثير
أولاً الكلمة المتجسد الرب يسوع نفسه
هو اللي عم بيعمل هذا الإشي هو اللي عم يطلقني هو اللي عم يشفيني
هو اللي عم يبشرني ويعطيني خبر سار
وثاني نقطة أن الكلمة المكتوبة مهمة كثير
علشان هيك الرب يسوع بيحكي في إنجيل يوحنا إصحاح خمسة عشر
وإن ثبتم في يعني أثبت في الرب يسوع
وإن ثبت كلامي فيكم يعني الكلمة اللي بقرئها
بيقول أطلبوا أي شي بدكم مني وأنا بعطيكم إياه
في فوائد كثيرة لقراءة الكلمة
مثلاً أنا بحب أقرء في هدوء بحب أكون لحالي قاعدة في مكان معين وبتأمل في هاي الكلمة
بلاقي أنه بالفعل أن الكلمة هي سراج لرجلي
ونور لسبيلي ياما مرات كنت بلاقي حالي أنه بدي أقع على وجهي
بس دغري أتذكر أو بالأحرى الروح القدس يذكرني
الكلمة اللي كنت قارئيتها قبل أسبوع يمكن قبل شهر
أو هداك النهار وأرجع
أتراجع لورا وألاقي حالي أنه عارفة أكمل مشواري صح
كلمة الرب مش بس نور لسبيلي
كلمة الله كمان فيها تعزية فيها تشجيع
واللبن اللي كل طفل بيشتهيه كل واحد حابب أن ينموا في علاقته مع الله
ويكون متصالح مع أخوه الإنسان
بيحتاج أن يتأنى ويتأمل في كلمة الرب
كلمة الله أثمنها كثير كمان لأنه في هذا الكتاب
مكتوب عن أعظم قصة العلاقة العامودية بين الله والإنسان
والعلاقة الأفوقية بين إنسان وأخوه الإنسان
وكثير مهم أنه أنتبه أن أتعلم من هذا الكتاب ويكون منهاج لحياتي أعرف كيف أدير حياتي
أرميا ما بالغ لما قال أنكلمة الله مثل النار ومثل المطرقة
بتعرفي ياما الناس بيكسروا فينا ويجرحونا لكن كلمة الله تكسر كل قيد
ليش مهم أن أقرء في الكتاب المقدس
مكتوب في سفر العبرانيين
"لأن كلمة الله حية وفعالة وأمضى من كل سيف ذي حدين،
وخارقة إلى مفرق النفس والروح والمفاصل والمخاخ، ومميزة أفكار القلب ونياته"
بتعرفوا علشان تكون كلمة الله حية فينا نحن منحتاج نكون في علاقة شخصية
مع المعلم نفسه مع الرب يسوع المسيح
ما بيكفي بس نقرأ معلومات
لكن منحتاج أن ندخل في علاقة مع المعلم الرب يسوع
عشان هيك يعقوب يشجع ويقول أن الكلمة مثل المراية
بتوقفي قدام هالمراية مزبوط بس بتحتاجي تتجاوبي
بالأشياء اللي عم تنتبهي عليها
فمل بيكفي بس أنه أنا أقرأ الكتاب المقدس أنا بحتاج أطيع كلمة الرب
وآية بحبها كثير موجودة في كورونثس الثانية يتكلم
الرسول بولس ويقول
"نعمة ربنا يسوع المسيح ومحبة الله وشركة الروح القدس مع جميعكم"
في هذا الكتاب أنا بلاقي فيها نعمة
في هذا الكتاب في محبة غير مشروطة
هذا الكتاب مليان بالرجاء مثل ما شفنا
لأن هذا الكتاب بيشجعني أنه عندي فرص ثانية أكمل في حياتي في نعمة الرب يسوع
ومحبوبة من أبوي السماوي كثير
وشركة الروح القدس وعد من عند الرب أنه رح يرافقني كل أيام حياتي
عشان هيك عزيزتي بشجعك كثير
أنك تبلشي تقرأي في الكتاب المقدس وحاولي تقرأي بانتظام
أبوي السماوي بشكركلأنه هاي كلمة موجودة بين يدينا يا رب
بشكرك لأنه ما تركتنا لحالنا
يسكن فينا روح القدس اللي بيحي كل كلمة منقرأها
حتى نكمل مشوار حياتنا معك ومع إخوتنا آمين